本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
为了躲避外星人的突然攻击 试图超空间移动的宇宙战舰麦克罗斯
将周围的城市 岛屿 乃至大海一口吞下
穿越漫长的宇宙空间 到达了冥王星轨道附近
異星人の突然の攻撃を避ける為 超空間移動を試みた 宇宙戦艦マクロスは
周囲の街を 島を そして辺りの海までも飲み込んで
宇宙空間をはるか遠く飛ばされ 冥王星軌道付近へとたどり着いた
整座城市都被收容到了麦克罗斯舰内 人们在绝望中生活着
マクロス艦内に 街ぐるみ収容された人々は 絶望の日々を過ごしていた
但是 即便心怀不安 人们也逐渐恢复了过来
だが 不安を抱きながらも 人々は徐々に立ち直りの兆しを見せ始め
城市恢复了平静
街は 落ち着きを取り戻していた
变形
排了那么久的队 才领到这么点儿啊
あれだけ並んでこれっぽっちなあ
是啊…
ええ…
啊 欢迎回来
あら お帰りなさい
明美 你已经能起身了吗？
ミンメイ もう起きていいの？
嗯 我已经没事了 婶婶
ええ もう平気よ 叔母さん
是嘛 那太好了 说起来辉君呢？
そう それは良かったわ ところで輝君は？
不知道啊 他还在睡吧？
さあ まだ寝てるんじゃない？
那也是没法子 他照顾了你快两个礼拜不是
無理もないわねえ ２週間近くも あなたの面倒を見ていたんじゃ
或许吧
そうかもね
对了 婶婶
それより 叔母さん
店里这么乱 难道不准备营业吗？
こんなに散らかしっぱなしで お店は開かないの？
你说营业？
お店を開くってなあ？
是啊 这里有这么多人呢
そうよ これだけ みんな そろってるんだもん
啊…话是这么说 可关键的是食物配给 我们只领到这些…
ああ…そうは言ってもなあ 肝心の食料の配給が これだけなあ…
只有这么点儿？
たった これっぽっち？
可是统一战争的时候 店也没关门吧？
でも 統合戦争の時だって お店やってたんでしょ？
啊 那是因为打仗的时候 军方给了我们临时配给
ああ それはな 戦争中 軍の方から臨時の配給があってなあ
而且这里可是宇宙船里啊？
それにここは宇宙船の中ですよ？
没问题的
そんな事ないわよ
只要告诉他们我们要营业 他们就会给我们更多配给的
お店を開くって言えば もっと配給してもらえるわ
怎么样 叔叔婶婶
ねえ 叔父さん 叔母さん
怎么办好呢 再这么游手好闲下去 也不是个办法
どうするなあ このままブラブラしてても 仕方ないなあ
是啊 开开店没准还能解解闷
そうねえ お店でもやってた方が 気晴らしになるかも知れないわね
哎呀 试试看吧！
あいな ここはひとつ やってみるかな！
没错 就该这样
そうよ そうこなくっちゃ！
我去换个衣服
私 着替えてくる
明美这丫头
ミンメイったら
我们也不能闲着啊
わしらも のんびりしておれんな
真的
ほんとね
小心 明美
気ぃつけるな ミンメイ
好——
はーい
嘿哟
よいしょ
这就行了吧
これでいいわね
这是要做什么吗？
何を始めるんでっか？
是啊？
ねえ？
唉呀 会长 这当然是要开店啊
あら 町会長さん お店に決まってるじゃない
要开店？
店 始めるやって？
你认真的吗 在这宇宙尽头的战舰里…
本気かいな こんな宇宙の果ての 戦艦の中で…
讨厌啦 会长
いやだわ 町会長さん
就算远离地球 就算是在宇宙船里
地球をどんなに遠く離れたって 宇宙船の中だって
这也是我们的城市啊
この街は 私達の街じゃない
我们要像过去一样生活
今までと同じ事をやるのよ
是啊 你说的没错
そやなあ そらその通りや
噢…怎么了…
おおっ…なんだ…
这家店 难不成开了？
この店 まさかやってんのかい？
欢迎光临！中餐馆 娘娘 本日开张
いらっしゃいませ！ 中華料理店 娘々 本日開店です
我好开心
嬉しいわ
几位兵哥哥是宇宙中餐馆的第一批客人
兵隊さん達が 宇宙の中華料理店 最初のお客様よ
那还真是光荣啊
そら光栄だなあ
不过 真没想到你就是传闻中的明美妹妹 听说你经历了一场了不起的冒险啊
しかし 君が噂のミンメイちゃんとはね すごい冒険したんだってな
是啊 那可真是不得了
そうよ 大変だったんだから！
你跟一个男孩子独处了快两周啊
男の子と ２週間近くも ２人っきりだったんだってね
你俩都干了啥？
２人で何してたんだい？
“啥”是？
何って？
你瞧你 搁这儿装傻
ほら とぼけちゃってえ
那还用问吗
決まってるじゃないか
真是的 不理你们了！
もう知らない！
真的什么都没有？
本当に何もなかったのかい？
没有！
ありません！
说起来 听说那个男孩子就住在楼上
そういや その男の子 上に寝泊まりしてるって言うじゃないか？
是啊？
そうだけど？
你们这不是相亲相爱 在搞对象了吗？
相思相愛 付き合ったんじゃないの？
真是的 我要生气了 我们之间真的什么都没有
もう 怒るから！本当になんでもないの
我们只是朋友 好了 你们要点什么？
ただのお友達よ それよりご注文は？
啊 是啊是啊 我来份拉面
ああ そうかそうか 俺はラーメンだ
嗯 就拉面吧
ん ラーメンがいいな
那我也…来份拉面
じゃあ俺も…ラーメン！
好的 三份拉面是吗
はい！ラーメン３丁ですね
只是朋友…吗
単なるお友達…か
反正都要死了 我们干脆跳到外边去吧
どうせ死ぬなら このまま ひと思いに外に飛び出して
我们一起死吧
一緒に死のう！
天一亮 我们就只是朋友了啊…
一夜明ければ 単なるお友達か…
怎么样？主炮能用吗？
どうかね？主砲は使えそうかね？
报告！请看这个
はっ！これをご覧下さい
这是主反应炉
これが メイン反応炉
这里是主炮的能量转换器
こちらが主砲の エネルギーコンバーターです
原本能量管将这块空间连接到了折叠系统 但是…
この間をエネルギーパイプが フォールドシステムと 繋がっていた訳ですが…
折叠系统消失了 结果两者分离了啊
フォールドシステムの消滅で 離れてしまったという訳だな
我们恐怕没有那么多备用的能量管吧…
これだけのエネルギーパイプの 予備はないだろうに…
要怎么办呢？
どうするのかね？
是的 我准备利用麦克罗斯船体的模块化构造
はい マクロスの船体がブロック構造で 造られている事を利用します
也就是说 我准备将这个模块和 这个模块 像这样 调换
つまり このブロックと このブロックを こう 入れ替えます
原来如此
なるほど…！
可问题是 如果不将麦克罗斯这样变形
しかし 問題はマクロスをこのように トランス・フォーメーションせねば
主炮就没法发射
主砲が撃てないという事です
变形…
トランス・フォーメーション…
是的 将战舰的里里外外这样变形会引发相当大的混乱…
はい 艦の内外を このように変形させるという事は かなりの混乱を起こす事に…
嗯…没有别的发射主炮的办法了吧？
うーむ…他に主砲を撃つ方法は ないのかね？
是的 很遗憾 除了变形 我们无计可施
はい 残念ながら トランス・フォーメーション以外には 手立てはありません
不行
それはできん
城市好不容易要恢复秩序了 我们不能……又一次将城市卷入混乱的旋涡
やっと整然となりかけた街を 再び混乱の渦に巻き込むような…そんな真似はできん！
喂 给我们两份叉烧面 一份炒饭
おーい！こっちは チャーシュー麺２つに チャーハンだ
好的——
はーい
辉 你去哪？
輝！どこ行くの？
辉…
輝…
真凄惨…
惨めだな…
辉
輝！
我找你半天了
探したぞ
前辈
先輩！
你这蟑螂！
こんの ゴキブリ野郎が！
欸…欸？
えっ ええ？
你这个怎么样都死不了的蟑螂！
どんな事があっても 生き延びてる ゴキブリだ！
真过分 别把我当成前辈的同类啊
ひどい！ 先輩と一緒にしないで下さいよ
我没准还真是个蟑螂
そうかもな
太好了
良かった
嗯
ええ
这堆废铁是啥情况
なんだこのスクラップは！
废铁？
スクラップ？
前辈 这个啊 可是重要性仅次于我生命的飞机啊
先輩 これはね 俺が命の次に大事にしてた レーサーなんですよ
你居然喊它废铁…
それをスクラップだなんて…
可实际上它就是坨废铁 我还能喊它啥
だって現実に鉄くずだ 仕方ないだろう
真是的…
全く…
辉 去散个步怎么样？
輝 どうだ 散歩でもせんか？
欸？
ええ？
垂头丧气的可不像你啊
そんな さえない顔をして お前らしくないぞ！
前辈 那个战斗机在宇宙里也能飞啊
先輩 あの戦闘機 宇宙も飛べるんですね！
是啊 瓦尔基里的引擎是热核反应型的
ああ バルキリーのエンジンは 熱核反応タイプだ
只要装载了强制推进剂 在哪儿都能飞
強制推進剤さえ積み込めば どこでも飛べる
真厉害
すごいや！
嗯
んん
前辈
先輩
怎么样 辉 不想再开一次吗？
どうだ輝 もう一度あれに 乗ってみようとは思わないか？
你是要我进军队吗？
軍隊に入れって言うんですか？
这么无所事事 游手好闲下去也不是个办法啊
このまま なんにもしないで ブラブラ暮らしても しょうがないだろう
怎么了 辉
どうした？輝
前辈
先輩
嗯？
ん？
我…
俺…
嗯
ふむ
女孩子只要一天就会变的吗？
女の子って 一日で変われるもんなんですか？
你说啥？
なんだあ？
就昨天跟今天 她就能突然变掉的吗？
昨日と今日で ガラッと変われるもんなんですか？
你也犯不着笑吧
笑わなくたっていいでしょう！
你恋爱了啊？
お前 惚れたな？
欸？才…才没…
えー？そっ そんなんじゃ…
别担心 辉
心配するなよ 輝
是明美告诉我你垂头丧气 要我来看看你的
お前がしょんぼりしてるから 見てきて欲しいって ミンメイが言っていたぞ
打起精神来 回明美那儿去
元気を出してミンメイの所へ戻ってやれ！
不过 那种姑娘可是很善变的
もっとも あの手の女の子は 気まぐれだからな
你要小心别让她被别的男人抢走了
他の男に取られんように気をつけろよ！
前辈
先輩
什么 外星人母星的记录？
何 異星人の母星の記録が？
是的 我们获得了外星人母星的记录 请看
はい 取れました ご覧下さい
这是侦察里加德拍到的
偵察用リガードから撮影したものです
嗯…
うむ…
什…什么？
なっ 何？
嗯…这帮外星人是微克隆人吗？
ふむ…この異星人は マイクローンなのか？
是的 我看到这个的时候也…
は…私もこれを見た時は…
嗯…
うーむ…
在我们杰特拉帝军的古老记录里残留了如下传说
我がゼントラーディ軍の古い記録に このような言い伝えが残されております
什么传说？
なんだ？
报告 “不要对微克隆人居住的行星出手”
はい マイクローンの住む星には 手を出すな と
嗯…不要对微克隆人居住的行星出手 吗…
ふむ…マイクローンの住む星には 手をだすな か…
我觉得不要再跟那颗行星扯上关系比较好
これ以上 あの星には関わらない方が 良いと思われますが
嗯
うむ
我想 今后只追逐那艘战舰才是上策
今後は 例の戦艦だけを追う事に 徹した方が 得策かと
我明白了 立刻折叠 前去追逐他们
分かった すぐにフォールドして奴らを追う
是
はい
在解除折叠的同时 派出一艘战舰前去调查
デフォールドと同時に 戦艦を１隻 調査に向かわせろ
我想看看敌人是什么态度
敵の出方を見たい
啊 辉 你回来了？
あら 輝 帰ってたの？
有何贵干？
何かご用？
欸 不是…没什么大不了的…
え いや…たいした事じゃ…
没事 进来吧
いいわ 中に入って
请进 啊 能帮我开下窗吗
どうぞ！あ 窓を開けてくれる？
嗯
うん
你怎么了吗？
どうかしたの？
不 已经没事了
いや もういいんだ
嗯？
ん？
这难不成…
これ もしかしたら
是我之前开战斗机的时候搞坏的？
こないだ僕が バトロイドに乗ってて 壊しちゃったやつかな？
别在意
気にしないでいいわ
这是？
これは？
是我先前想回来拿的东西
こないだ 私が取りに戻ろうとした 忘れ物よ
我就是在回来拿的路上让你救了
その途中で あなたに助けてもらったわけ
嗬…这难不成是你男朋友的信？
ふーん…これもしかしたら 恋人からの手紙かな？
怎么可能！你读吧 没事
まさか！中を見ていいわよ
嗯…嗯…
う うん…
歌…歌手试音 预选合格通知 这…
か 歌手のオーディション 予選合格通知！これ…
嗯
うん
嗬 难怪你歌唱得那么好
へえーっ どうりで歌 上手いわけだ
谢谢
ありがとう
不过 这才艺如今也没用了
でも もう役に立たないわ
这里不是地球
ここは地球じゃないものね
哪…哪的话！
そ そんなことはないよ！
等回了地球
地球に帰ったら
你再参加一次试音不就行了
もう一度 オーディションを 受ければいいじゃないか！
前提是我回得去
戻れればね
我说 辉
ねえ 輝
欸？
え？
你有梦想吗？
あなたは 何か夢を持ってる？
梦想？
夢？
嗯
うん
梦想啊…
夢か…
先前是有的 但它毁了 变废铁啦
前はあったけど 壊れちゃった スクラップさ
你在说你的飞机？
あなたの飛行機の事？
是啊 我不会再怀抱什么梦想了
ああ もう夢なんて持てやしないよ
是吗…
そうなの…
6点钟方向有解除折叠反应
６時の方向に デフォールド反応！
雷达监测室来电
レーダー探知室より入電
后方有未确认飞行物急速接近
後方に未確認飛行物体 急速接近中
是敌方舰队
敵艦隊です！
来了啊…
来たか…
早濑君 立即进入应战状态
早瀬君 ただちに応戦態勢だ
明白
了解！
敌机来袭 敌机来袭 瓦尔基里队 全体紧急出击
敵機襲来 敵機襲来 バルキリー隊 全機スクランブル
重复一遍 瓦尔基里队 全体紧急出击
繰り返す バルキリー隊 全機スクランブル！
哇 好棒的城市
うわあ 素敵な街ね
啊
ああ
空袭警报 空袭警报
空襲警報発令 空襲警報発令
没问题吧？
大丈夫かしら？
没事的 前辈他们会想办法的
平気さ 先輩達がなんとかしてくれるよ
嗯…你总是把前辈挂在嘴边呢
ん…いつも 先輩先輩ね
你开飞机不也挺在行吗
あなただって あんなに操縦上手いのに ね
可恶…这帮家伙跟在地上的时候不一样 好灵活啊
くそう…地上と違って なんてすばしっこいんだ
这可有点棘手了 哎呀
こいつはちょっと手ごわいぜ！うっと！
先行舰已进入有效射程圈内
先行艦 有効射程圏内突入
奇怪啊 他们居然不开主炮
おかしいですな 主砲を撃って来ないとは
可恶的微克隆人 到底打得什么算盘
マイクローンめ いったいどういうつもりだ？
再让他们多吃点苦头 看看他们的反应 怎么样
もう少し痛めつけて 反応を見てはいかがかと
嗯 那样也好
うむ それもよかろう
向先行舰下达开火许可 在不将敌舰击沉的前提下 让他们吃点苦头
先行艦に発砲許可を 敵艦を撃破せぬ程度に 痛めつけろ
刚才的是？
今のは？
是敌舰的炮击
敵艦が砲撃を！
备用控制系统 部分损伤
サブコントロールシステムの 一部が損傷！
但应该挺得过去
しかし なんとか 切り抜けられそうです！
拜托了
頼むぞ
舰长
艦長
第2及第5副炮塔被毁
第２及び第５副砲塔がやられました
无法立刻修理
即時修理不可能です
第4机关区毁坏
第４機関区 壊滅状態
备用控制系统损伤 负伤者众多
サブコントロールシステム損傷 負傷者多数！
好 告知全部机关
よーし 全機関に告ぐ
准备发射主炮
主砲発射準備
本舰接下来将会变形
本艦はこれより トランス・フォーメーションを決行する
可那样的话好不容易建好的城市就…
でも それではせっかくつくった街が…
是…是啊
そっ そうです！
快 没时间了
早くしろ 時間がない
全机关注意 全机关注意 进入主炮发射状态
全機関に告ぐ 全機関に告ぐ 主砲発射態勢に入る
变形 倒数3分钟
トランス・フォーメーション 始動３分前！
欸？要变形？
え？トランス・フォーメーションするって？
开玩笑吧 这是乱来
バカな 無茶だ！
倒数2分30秒
２分30秒前
可恶…
ちきしょう…
诸位市民请注意
市民の皆様にお知らせします
本舰将在60秒后变形
本艦はあと60秒で トランス・フォーメーションに入ります
变形？
トランス・フォーメーション？
什么意思？
何かしら？
天知道…
さあねえ…
福克先生他们现在在战斗吧
フォッカーさん達 今頃戦ってるんでしょうね
你是要我进军队吗？
それ 軍隊に入れって事？
我也不是那个意思…可是飞机是你的梦想吧？
別にそういう訳じゃないけど… 飛行機があなたの夢なんでしょ？
嗯 算是吧
うん まあね
可我要是进了军队 就不能经常跟你见面了
だけど 軍隊に入ったら あんまり会えなくなるね
说什么傻话 我们不是在同一条船上吗 放假的时候随时都能见面的
馬鹿ねえ！同じ船の中じゃない 休暇になればいつでも会えるわ
前提是我还活着
生きてればね
可是 你要这么说的话
ん…でも そんな事言ったら
来店里的那些兵哥哥不也一样吗？
お店に来る兵隊さん達だって みんな同じじゃない？
一样吗
みんな同じか
反正在你眼里就是这么回事
どうせ そんなこったろうさ！
欸？
え？
变形 倒数10秒
始動 10秒前
各部门是否无异常？
各セクション 異常ないか？
G区与D区进度落后
ＧブロックとＤブロックが 遅れていますが
但应该勉强能行
なんとかなるはずです！
好
よろしい
变形倒数5秒
始動５秒前
3 2 1 0
３ ２ １ ０
全舰 变形
全艦 トランス・フォーメーション
J K L区
Ｊ・Ｋ・Ｌ 各ブロック
请开始变形
トランス・フォーメーションを 開始して下さい
第78部门 起动
第78セクション 作動開始
G区能量不足
Ｇブロックのパワーが足りない
全舰开始变形
全艦トランスフォーメーション 作動開始しました
嗯
うむ
城市啥的干脆都变成宇宙尘埃吧 那样我说不定会痛快些
ひと思いに 街でもなんでも 宇宙の塵になってしまえば スッキリするかもね
你说什么呢 别乱说话呀 我最讨厌你了！
何よ 勝手な事言わないでよ！ あなたなんか 大嫌い！
好得很 我也…
結構だね 俺だって お前なんか…
明美！
ミンメーイ！
ミンメイ！
辉！
輝！
变形命令已下达3分钟
トランス・フォーメーション発令より ３分経過
变形率 11.5%
変形率 11.5％
怎么了？
なんだっ？
麦克罗斯 右翼变形率75%
マクロス 右翼部変形率75％
麦克罗斯 左翼变形率80% 主炮系统上升！
マクロス 左翼部変形率80％ 主砲システム上昇！
这就是麦克罗斯的变形…
これがマクロスの トランス・フォーメーション…
变形完毕
トランス・フォーメーション 完了
又有40余架小型战斗机自敌舰接近
敵艦より さらに小型戦闘機 40～50機 近づいてきます
没事 主炮发射！
構わん 主砲発射！
是
イエッサー
什…什么？
な なんだと？
这究竟是…
いったいこれは…
敌舰消失
敵艦 消滅しました
太好了
良かったあーっ！
良かったねえ！
立刻调查舰内损害
ただちに 艦内の損害を調査しろ
给诸位市民添麻烦了
市民の皆様 ただいまは 大変ご迷惑をおかけしました
在诸位市民的协助下 我们顺利发射了主炮 击沉了敌舰
皆様のご協力により 主砲を撃つ事ができ 敵艦を撃沈する事ができました
此外 请伤者与房屋受损的诸位联络最近的办事处或派出所
なお 怪我をなさった方 家屋を損壊された方は 最寄りの出張所 交番まで お知らせ下さい
都是因为你 说什么城市干脆毁了算了…
あなたが 街なんか 壊れちゃえなんて言うから…
不是 我也没想到会成真…
いや だって 本当にこんな事になるなんて…
店是不是毁了呢
お店 壊れちゃったかな
我会干的 明美
俺やるよ ミンメイ
欸？
え？
我会进军队的
俺 軍隊に入る！
辉
輝！
我怎么能什么都不干
このまま 何もしないって訳には いかないもんな！
瓦尔基里队 归舰
バルキリー隊 帰還する！
设置好临时防御系统——光点防护罩的麦克罗斯
开始了首次反击
暫定的防御システム ピンポイントバリアを 備えるに至ったマクロスは 初めて 反撃態勢に移った
格洛弗舰长将反击地点定为了土星
そしてグローバル艦長は その場を土星に定めた
初次上阵的辉在福克的率领下飞向了土星环内
初陣の輝は フォッカーに率いられて 土星のリング内を飛ぶ
下一集 超时空要塞麦克罗斯《代达罗斯攻击》
次回 超時空要塞マクロス 「ダイダロス・アタック」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停